orden de la corte para reconocer el cambio de género en california | california courts | self help guide skip to main content judicial branch of california corte suprema cortes de apelación cortes superiores consejo judicial california courts | self help guide tipo de caso adopciones apelación ley care custodia de los hijos manutención demandas civiles tutela de un adulto derecho penal deuda divorcio desalojo reconocimiento de genero tutela de un menor inmigración dependencia de menores justicia de menores cambio de nombre filiación órdenes de restricción reclamos menores tránsito testamentos y herencias información de la corte conceptos básicos su día en la corte solicitar un intérprete servicios en la corte encontrar formularios de la corte exención de cuotas english previous page índice: todas las páginas orden de la corte para reconocer el cambio de género en california esta guía puede ayudarle a: entender cuándo necesita una orden de la corte que reconozca su cambio de género para actualizar su marcador de género o identificador de sexo solicitar una orden de la corte que reconozca su cambio de género o el de su hijo obtener información sobre dónde actualizar su marcador de género o identificador de sexo en sus identificaciones ¿listo para empezar? los pasos y formularios que debe llenar varían según su situación. responda algunas preguntas para obtener la serie de instrucciones correcta. empiece el proceso print email ingrese su correo electrónico solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace text enter your mobile number ten digit mobile number starting with the area code (e.g. 4158654200) select your mobile carrier select your mobile carrier boost mobile cricket wireless alltel google fi metropcs at t republic wireless sprint t-mobile verizon u.s. cellular virgin mobile we ll only use this mobile number to send this link en california, usted puede pedir una orden de la corte que reconozca su cambio de género o el de su hijo. cuando pida la orden, puede pedir un marcador de género de femenino, masculino o no binario. el proceso dura alrededor de dos meses. ¿siempre se necesita una orden de la corte para actualizar marcadores de género? documentos de identidad de california no necesita una orden de la corte para actualizar el marcador o identificador en su: acta de nacimiento de california acta de matrimonio de california, si su cónyuge está de acuerdo licencia de conducir de california averigüe cómo actualizar documentos de identidad con cada agencia del gobierno. actas de nacimiento de otro estado es posible que necesite una orden de la corte averigüe qué requiere el lugar que emitió su acta de nacimiento. advocates for trans equality tiene una guía estado por estado con información y recursos sobre las políticas de cambio de género en licencias de conducir y actas de nacimiento (baje en la página hasta "name change, driver's license birth certificate policies in" y elija su estado). documentos de identidad federales para los diferentes documentos de identidad federales, advocates for trans equality tiene información sobre cómo actualizar distintos tipos de identificaciones o registros federales (baje en la página hasta "federal ids records" y elija el tipo de registro federal sobre el que quiere información). necesita una orden de la corte para cambiar su nombre. si también quiere cambiar su nombre junto con la orden de reconocimiento de cambio de género, tiene que obtener una orden de la corte. puede pedir el reconocimiento del cambio de género y la orden de cambio de nombre al mismo tiempo. o puede pedir solo el cambio de nombre para que coincida con su identidad de género. para obtener instrucciones para cualquiera de estas situaciones (para un adulto o un menor), conteste algunas preguntas . pasos básicos para obtener una orden de la corte 1. presente formularios en la corte paga una cuota de presentación de $435-$450 . si no puede pagar la cuota, puede pedirle a la corte que la exente. el secretario le dará una fecha en que un juez tomará una decisión. 2. para una orden que reconozca el cambio de género de su hijo, es posible que el otro padre tenga que recibir una copia si es el padre que pide una orden de la corte que reconozca el género de su hijo, sin el otro padre (o padres), es posible que tenga que hacerle la entrega legal (entregar de la forma legal correcta) de una copia de los formularios al otro padre (u otros padres). 3. un juez tomará una decisión en aproximadamente 1 a 2 meses después de recibir la orden de la corte, la usará para actualizar sus documentos de identidad. 📌 no tiene que dar ninguna documentación médica. no tiene que dar documentación médica para obtener una orden de la corte que reconozca un cambio de género o para cambiar documentos emitidos por el estado de california. usted (o su hijo, si está pidiendo el cambio para él) no tiene que haber recibido ningún cuidado de afirmación de género. otros estados tienen reglas diferentes. si quiere cambiar un documento de identidad emitido por otro estado o país, averigüe qué requieren. ⚠ ️ ¿vive fuera del estado? puede cambiar registros emitidos por california , como su acta de nacimiento o la de su hijo, o su acta de matrimonio, aunque viva fuera del estado. puede seguir las instrucciones de esta guía. como vive fuera del estado, hay algunas diferencias, como dónde presenta su caso. obtenga más información sobre las diferencias si vive fuera del estado . orden de la corte para reconocer el cambio de género ¿qué le gustaría hacer? obtener una orden de la corte de reconocimiento de cambio de género. responda algunas preguntas para obtener información paso a paso sobre cómo obtener una orden de la corte que reconozca el cambio de género. también puede solicitar un cambio de nombre al mismo tiempo. obtener información sobre el cambio de nombre. obtenga más información sobre el proceso de cambio de nombre si desea cambiar su nombre o el de su hijo para que coincida con su identidad de género. ver cómo actualizar un marcador de género en los documentos de identidad obtenga información sobre cómo actualizar los marcadores de género en los documentos de identidad. was this helpful? yes no did this information help you with your case? great! anything you can share about what made it helpful? sorry to hear that! what would make this more helpful? any additional feedback? email (optional) this question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. leave this field blank was this helpful? success alert banner: ¿tiene alguna pregunta sobre cambio de género? busque el botón "chatee ahora" en la esquina inferior derecha de su pantalla. si no lo ve, desactive los bloqueadores de ventanas emergentes/anuncios de su navegador. california courts | self help guide judicial branch of california accessibility términos de uso política de privacidad 2026