cambie su nombre en california | california courts | self help guide skip to main content judicial branch of california corte suprema cortes de apelación cortes superiores consejo judicial california courts | self help guide tipo de caso adopciones apelación ley care custodia de los hijos manutención demandas civiles tutela de un adulto derecho penal deuda divorcio desalojo reconocimiento de genero tutela de un menor inmigración dependencia de menores justicia de menores cambio de nombre filiación órdenes de restricción reclamos menores tránsito testamentos y herencias información de la corte conceptos básicos su día en la corte solicitar un intérprete servicios en la corte encontrar formularios de la corte exención de cuotas english previous page índice: todas las páginas cambie su nombre en california esta sección tiene información sobre: cómo cambiar su nombre o el de su hijo opciones si el otro padre de su hijo pidió cambiar su nombre cómo cambiar su nombre en los documentos de identidad si ya cambió su nombre y necesita una copia de una orden de la corte, comuníquese con la corte donde se presentó su caso. ¿listo para iniciar el proceso de cambio de nombre? los pasos y formularios que debe completar varían según su situación. responda algunas preguntas para obtener las instrucciones correctas. iniciar el proceso print email ingrese su correo electrónico solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace text enter your mobile number ten digit mobile number starting with the area code (e.g. 4158654200) select your mobile carrier select your mobile carrier boost mobile cricket wireless alltel google fi metropcs at t republic wireless sprint t-mobile verizon u.s. cellular virgin mobile we ll only use this mobile number to send this link puede cambiar legalmente su nombre mediante la presentación de documentos en la corte. si un juez está de acuerdo, le dará una orden de la corte en la que se indique su nuevo nombre legal. necesita esta orden para cambiar su nombre en documentos de identidad, como su licencia de manejar, pasaporte o tarjeta de seguro social. pasos generales para cambiar un nombre 1. presente formularios en la corte usted paga una cuota de presentación de $435 a $450 . si usted no puede pagar la cuota, puede pedir a la corte que le otorgue una exención de cuotas. el secretario le dará una fecha en la que un juez tomará una decisión. 2. publique sus formularios en un periódico antes de que un juez pueda decidir, usted debe publicar los formularios en un periódico durante un mes. esto significa que la solicitud aparece en una sección de avisos legales de un periódico. hay una cuota por publicar en un periódico. ⚠️si su cambio de nombre es para que coincida con su identidad de género o junto con una solicitud para reconocer su cambio de género, no tiene que publicar su solicitud. 3. para el cambio de nombre de un menor, el otro padre puede tener que recibir una copia si es usted un padre solicitando el cambio de nombre de su hijo menor, sin el otro padre, tendrá que hacerle la entrega legal de los documentos al otro padre. 4. un juez tomará una decisión en aproximadamente 2 a 3 meses después de recibir la orden de la corte, usted la utilizará para actualizar sus documentos de identidad. ⚠️ ¿vive fuera de california? puede cambiar registros emitidos por el estado de california , como un acta de nacimiento o su certificado de matrimonio, aunque viva fuera del estado. siga las instrucciones proporcionadas en esta guía pero lea sobre las diferencias en estos casos si vive fuera de california . ¿se está casando, divorciando u obteniendo la ciudadanía de los estados unidos? hay otras formas de cambiar su nombre si este cambio está relacionado con el matrimonio, el divorcio o la ciudadanía de los estados unidos. cómo cambiar su nombre a través del proceso de solicitud de licencia de matrimonio . cómo cambiar su nombre como parte de su caso de divorcio . puede hacer esto incluso si se divorció hace años. cómo cambiar su nombre como parte del proceso de ciudadanía . un cambio de nombre no cambiará quién es el padre o la madre legal de un menor. si desea que lo agreguen al acta de nacimiento de un menor o que se le reconozca legalmente como su padre o madre, cambiar únicamente el nombre del menor no lo hará. es posible que deba iniciar un caso de filiación (paternidad) , que se usan para decir quiénes son los padres legales de un niño. puede pedir cambiar el nombre de un menor en este proceso. para corregir un error administrativo en un documento de identidad legal, comuníquese con la agencia que emite los documentos de identidad legal . cambio de nombre ¿qué le gustaría hacer? comenzar un cambio de nombre responda algunas preguntas para ver los pasos a seguir. responder a la petición de otro padre de cambio de nombre vea los pasos a seguir para responder si el otro padre de su hijo pidió cambiar el nombre de su hijo (le entregaron un formulario nc-120). actualizar mis documentos de identidad si ya cambió su nombre legalmente, obtenga información sobre cómo actualizar sus documentos legales (como la tarjeta de seguro social o la licencia de manejar). was this helpful? yes no did this information help you with your case? great! anything you can share about what made it helpful? sorry to hear that! what would make this more helpful? any additional feedback? email (optional) this question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. leave this field blank was this helpful? success alert banner: ¿tiene alguna pregunta sobre cambio de nombre y género? busque el botón "chatee ahora" en la esquina inferior derecha de su pantalla. si no lo ve, desactive los bloqueadores de ventanas emergentes/anuncios de su navegador. california courts | self help guide judicial branch of california accessibility términos de uso política de privacidad 2026