solicite una exención de cuotas | california courts | self help guide skip to main content judicial branch of california corte suprema cortes de apelación cortes superiores consejo judicial california courts | self help guide tipo de caso adopciones apelación ley care custodia de los hijos manutención demandas civiles tutela de un adulto derecho penal deuda divorcio desalojo reconocimiento de genero tutela de un menor inmigración dependencia de menores justicia de menores cambio de nombre filiación órdenes de restricción reclamos menores tránsito testamentos y herencias información de la corte conceptos básicos su día en la corte solicitar un intérprete servicios en la corte encontrar formularios de la corte exención de cuotas english previous page solicite una exención de cuotas si no puede pagar las cuotas por presentación en la mayoría de los casos, tiene que pagar cuotas para presentar documentos en la corte. si no puede pagar las cuotas de la corte, puede pedirle a la corte una exención de cuotas . una exención de cuotas le permite presentar sus documentos sin costo. también puede cubrir otros costos de la corte. si ya pidió una exención de cuotas y la corte se la negó, vea qué hacer. vaya a la sección qué cubre una exención de cuotas qué no cubre una exención de cuotas su información es confidencial cuándo pedir una exención de cuotas si su caso es un divorcio o separación legal por cuánto tiempo es válida una exención de cuotas use instrucciones diferentes para algunos casos quién califica para una exención de cuotas cómo pedir una exención de cuotas después de pedir una exención de cuotas puntos clave ↗ ️ todos los enlaces a formularios de la corte se abren en una nueva pestaña. print email ingrese su correo electrónico solo usaremos este correo electrónico para enviar este enlace text enter your mobile number ten digit mobile number starting with the area code (e.g. 4158654200) select your mobile carrier select your mobile carrier boost mobile cricket wireless alltel google fi metropcs at t republic wireless sprint t-mobile verizon u.s. cellular virgin mobile we ll only use this mobile number to send this link qué cubre una exención de cuotas si la corte aprueba su exención de cuotas, es posible que no tenga que pagar: cuotas de presentación cuotas para responder a un caso copias de documentos de la corte, incluyendo copias certificadas cuotas para que el alguacil haga la entrega legal de sus documentos cuotas del taquígrafo judicial para asistir al juicio otras cuotas indicadas en el formulario fw-003 ↗ ️, punto 4 ⚠ ️ qué no cubre una exención de cuotas una exención de cuotas no cubre todo. transcripciones del taquígrafo de la corte una exención de cuotas no cubre el costo de una transcripción escrita del taquígrafo de la corte. este costo se le paga al taquígrafo, no a la corte. es posible que pueda obtener ayuda para pagar las transcripciones a través del fondo de reembolso de transcripciones . cuotas que puede tener que pagar después aunque la corte le dé una exención de cuotas, la corte puede decidir después que tiene que pagar algunas o todas las cuotas si su situación económica mejora o recibe dinero por su caso. ⚠ ️ la corte debe avisarle primero y darle la oportunidad de pedir una audiencia. cuotas que no cubre su exención de cuotas también puede tener que pagar cuotas que no cubre su exención de cuotas. si eso pasa, puede necesitar pedir otra exención de cuotas usando el formulario fw-002 ↗ ️. obtenga más información sobre cómo eximir cuotas adicionales otros costos una exención de cuotas no cubre honorarios de abogados, mediación privada, ni multas o sanciones ordenadas por la corte. su información es confidencial la información que ponga en su formulario de solicitud de exención de cuotas es confidencial . solo la corte puede verla. no tiene que dársela a la otra parte. cuándo pedir una exención de cuotas por lo general, se pide una exención de cuotas cuando presenta sus documentos por primera vez y tiene que pagar una cuota de presentación. también puede pedir una exención de cuotas más adelante en su caso si no puede pagar las cuotas en ese momento. 📌 las cuotas de presentación que aparecen en este sitio son estimadas . puede encontrar las cuotas exactas: en el sitio web de la corte de su condado , o en la lista de cuotas de la corte del estado si su caso es un divorcio o separación legal puede pedir una exención de cuotas si su caso es un: divorcio separación legal anulación una exención de cuotas en un caso de divorcio puede ayudar a cubrir: la cuota para presentar los documentos de divorcio la cuota para responder a los documentos de divorcio las cuotas para presentar solicitudes de órdenes, como custodia o manutención 📌 puede presentar su exención de cuotas: con su petición de divorcio con su respuesta más adelante en el caso si su situación económica cambia ⚠ ️ una exención de cuotas no resuelve ni ayuda con asuntos económicos entre usted y su cónyuge. solo aplica a las cuotas de la corte. por cuánto tiempo es válida una exención de cuotas una exención de cuotas vence 60 días después de que: se registre el fallo se cierre su caso el juez tome una decisión final una exención de cuotas también puede terminar si la corte decide que ya no califica. ⚠ ️ si su exención de cuotas vence y necesita hacer algo más en su caso, como pedir una nueva orden, tendrá que pedir una nueva exención de cuotas si no puede pagar las cuotas. puede leer más sobre esto en el formulario fw-001-info ↗ ️. ⚠ ️ use instrucciones diferentes para algunos casos no use estas instrucciones si necesita una exención de cuotas para: un caso de tutela de un menor o de un adulto una apelación o mandato en un caso civil estos casos tienen reglas diferentes. quién califica para una exención de cuotas solo necesita cumplir 1 de estos requisitos para calificar. no tiene que cumplir los 3. opción 1: recibe beneficios públicos por ejemplo: desempleo medi-cal calfresh (cupones de alimentos) wic calworks asistencia general ssi o ssp tribal tanf ihss capi opción 2: los ingresos de su hogar están por debajo de cierta cantidad los límites de ingresos están indicados en la solicitud para eximir cuotas de la corte (formulario fw-001) ↗ ️, punto 5b. tendrá que darle a la corte información sobre los ingresos de su hogar. opción 3: no puede cubrir sus necesidades básicas y pagar las cuotas de la corte califica si puede mostrarle a la corte que no puede pagar: las necesidades básicas de su hogar, y las cuotas de presentación de la corte tendrá que dar información sobre sus ingresos y gastos para que el juez pueda decidir si le da una exención de cuotas. cómo pedir una exención de cuotas reúna la información que necesita primero lea el formulario fw-001-info ↗ ️. según cómo califique, puede necesitar: talones de pago facturas estados de cuenta bancarios no tiene que entregar esta información. úsela para ayudarse a llenar el formulario. si recibe beneficios públicos: marque en el formulario el beneficio que recibe no necesita indicar ingresos ni gastos llene los formularios llene la solicitud para eximir cuotas de la corte ( formulario fw-001 ) ↗ ️. 🔒 este es un formulario confidencial que solo verá la corte. en el punto 5, marque a, b o c según cómo califique: marque 5a si recibe beneficios públicos no llene la página 2 marque 5b si califica por los ingresos de su hogar llene la página 2, puntos 7 a 9 marque 5c si califica porque no puede pagar las cuotas de la corte llene toda la página 2 ✍ ️ firme el formulario bajo pena de perjurio. esto significa que promete que la información es verdadera y entiende que la corte puede sancionarle por mentir. también llene el punto 1 de la orden sobre exención de cuotas de la corte (formulario fw-003) ↗ ️. haga copias haga una copia de su formulario fw-001 completado no necesita copiar el formulario fw-003 presente su solicitud de exención de cuotas lleve el original y una copia al secretario de la corte. puede presentarlos: al mismo tiempo que sus otros documentos de la corte, o solos (por su cuenta) si presenta por correo: envíe los originales al secretario incluya un sobre con su dirección y estampilla incluya suficiente franqueo para que la corte le devuelva sus copias ⚠ ️ si no incluye un sobre, tendrá que ir a la corte a recoger sus copias. algunas cortes permiten presentar documentos en línea. visite el sitio web de su corte para ver si esta es una opción. el secretario o el juez escribirá su decisión en el formulario fw-003 ↗ ️. después de pedir una exención de cuotas si la corte aprueba su solicitud no tiene que pagar las cuotas de la corte marcadas en el formulario fw-003, punto 4 ↗ ️ si sus ingresos aumentan después de obtener una exención de cuotas: 📅 debe avisarle a la corte dentro de 5 días usando el formulario fw-010 ↗ ️ la corte puede cancelar su exención de cuotas si ya no califica si la corte no aprueba su solicitud en la mayoría de los casos, tendrá que pagar la cuota para iniciar su caso. según el motivo por el que la corte negó su solicitud: es posible que pueda dar más información tiene que actuar rápido 💬 un centro de ayuda ↗ ️ (se abre en una nueva pestaña) puede ayudarle a entender la orden de la corte y qué hacer a continuación. puntos clave una exención de cuotas le permite presentar documentos en la corte sin pagar cuotas su solicitud de exención de cuotas es confidencial puede pedir una exención de cuotas al inicio de un caso o después las exenciones de cuotas vencen 60 días después de que termina su caso exención de cuotas ¿cuáles son los siguientes pasos? envíese esta página a usted mismo ingrese su correo electrónico solo usaremos su email para enviar este enlace si la corte no concedió su solicitud de exención de cuotas obtenga información sobre su orden de la corte y qué opciones tiene. was this helpful? yes no did this information help you with your case? great! anything you can share about what made it helpful? sorry to hear that! what would make this more helpful? any additional feedback? email (optional) this question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. leave this field blank was this helpful? success alert banner: ¿tiene alguna pregunta sobre exención de cuotas? busque el botón "chatee ahora" en la esquina inferior derecha de su pantalla. si no lo ve, desactive los bloqueadores de ventanas emergentes/anuncios de su navegador. california courts | self help guide judicial branch of california accessibility términos de uso política de privacidad 2026