cambiar o corregir un pasaporte aprenda cómo corregir o actualizar su pasaporte estadounidense debido a un cambio de nombre, error en los datos o error de impresión. /p> "/> saltar al contenido an official website of the united states government here s how you know here s how you know official websites use .gov a .gov website belongs to an official government organization in the united states. secure .gov websites use https a lock ( ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. share sensitive information only on official, secure websites. venezuela earthquakes: americans in need of consular assistance can call: +1-202-501-4444 (abroad) | +1-888-407-4747 (u.s., canada) | get safety and security updates | enroll in step | follow: @travelgov, @usembassyve, whatsapp “u.s. department of state – security updates for u.s. citizens.” more information worldwide caution: the department of state advises americans worldwide to exercise increased caution. = 374px)"/> menu careers about contacts login cerrar navegación buscar pasaportes menú principal pasaportes: inicio solicite su pasaporte solicite su pasaporte: inicio pasaporte para adulto menores de edad menores de edad: inicio sustracción internacional de menores menores de 16 años menores de 16 a 17 años obtenga su pasaporte rápido obtenga su pasaporte rápido: inicio situaciones de vida o muerte agencias de pasaporte empresas de mensajería ayuda con la solicitud ayuda con la solicitud: inicio periodo de tramitación prueba de ciudadanía formularios costos libreta vs. tarjeta pasaporte fotos de pasaporte identificación dónde solicitar diseño y seguridad necesidades únicas necesidades únicas: inicio marcadores de sexo solicitar con una discapacidad solicitar una segunda libreta de pasaporte después de solicitar después de solicitar: inicio responder a una carta o correo después de que obtenga su nuevo pasaporte copias de archivos verifique el estado de su solicitud reembolso del trámite expedito renovar o reemplazar renovar o reemplazar: inicio renueve desde canadá pasaporte perdido o robado reemplace su pasaporte después de un desastre reemplazar un pasaporte con vigencia limitada renueve en línea renueve en línea: inicio subir una foto digital renueve por correo cambiar o corregir contacto y asistencia contacto y asistencia: inicio preguntas frecuentes comparta sus comentarios encuesta y recordatorios de renovación asuntos legales asuntos legales: inicio deuda de pensión de sustento de menores ley internacional megan libertad condicional o bajo palabra impuestos federales no pagados jueces y abogados agencias de orden público contacte a pasaportes de ee. uu. recursos international travel menú principal international travel: inicio travel advisories travel advisories: inicio step - smart traveler enrollment program global events affecting international travel global events affecting international travel: inicio middle east terrorism worldwide caution high-risk areas crime scams planning your travel planning your travel: inicio international travel checklist international travel guidance international travel guidance: inicio dhs trusted traveler programs driving and transportation safety abroad information for travel industry laws abroad lodging safety medicine and health travel insurance u.s. travelers in europe communication abroad personal travel needs personal travel needs: inicio accessibility needs age 65+ travelers dual nationality gay and lesbian travelers pets race and ethnicity travel safety travel with minors women travelers safety tips for activities safety tips for activities: inicio hajj and umrah pilgrimage travelers adventure travelers boating safety and piracy business travel and work abroad cruise ships faith-based travel firearms journalists studying abroad volunteering abroad kora pilgrimage to mount kailash living abroad resources living abroad resources: inicio american citizens services abroad birth marriage divorce death retirement federal benefits and obligations criminal records checks voting from abroad help abroad help abroad: inicio crisis response and evacuations lost or stolen passport abroad victims of crime arrest or detention abroad missing u.s. citizens abroad emergency financial assistance u.s. visas intercountry adoption international parental child abduction replace or certify documents careers about contacts login cerrar navegación home pasaportes renovar o reemplazar cambiar o corregir en esta sección... abrir menú de navegación lateral pasaportes solicite su pasaporte solicite su pasaporte: inicio pasaporte para adulto menores de edad menores de edad: inicio menores de 16 años menores de 16 a 17 años sustracción internacional de menores obtenga su pasaporte rápido obtenga su pasaporte rápido: inicio agencias de pasaporte situaciones de vida o muerte empresas de mensajería ayuda con la solicitud ayuda con la solicitud: inicio periodo de tramitación identificación prueba de ciudadanía términos comunes formularios formularios: inicio calculadora y guía de formularios costos libreta vs. tarjeta pasaporte fotos de pasaporte dónde solicitar dónde solicitar: inicio ferias diseño y seguridad diseño y seguridad: inicio pasaporte 250 necesidades únicas necesidades únicas: inicio marcadores de sexo solicitar con una discapacidad solicitar una segunda libreta de pasaporte después de solicitar después de solicitar: inicio responder a una carta o correo después de que obtenga su nuevo pasaporte copias de archivos verifique el estado de su solicitud reembolso del trámite expedito renovar o reemplazar renovar o reemplazar: inicio renueve desde canadá pasaporte perdido o robado reemplace su pasaporte después de un desastre reemplazar un pasaporte con vigencia limitada renueve en línea renueve en línea: inicio subir una foto digital renueve por correo cambiar o corregir contacto y asistencia contacto y asistencia: inicio preguntas frecuentes comparta sus comentarios encuesta y recordatorios de renovación asuntos legales asuntos legales: inicio deuda de pensión de sustento de menores ley internacional megan libertad condicional o bajo palabra impuestos federales no pagados jueces y abogados agencias de orden público contacte a pasaportes de ee. uu. recursos cerrar navegación english cambiar o corregir un pasaporte aprenda cómo corregir o actualizar su pasaporte estadounidense debido a un cambio de nombre, error en los datos o error de impresión. cambiar su nombre el proceso para cambiar el nombre en su pasaporte varía según su situación. expandir todo ha pasado menos de un año desde que se emitió su pasaporte y desde que cambió su nombre legalmente envíe los siguientes documentos por correo: formulario ds-5504 (en inglés) (consulte las instrucciones de envío incluidas en el formulario) su pasaporte estadounidense más reciente un documento original o certificado que demuestre su cambio de nombre dentro de un año desde que se emitió su pasaporte más reciente. ejemplos incluyen un certificado de matrimonio, sentencia de divorcio u orden judicial. una foto tamaño pasaporte no tendrá que pagar ningún costo por este servicio. si desea trámite expedito, deberá pagar un costo de $60. ha pasado más de un año desde que se emitió su pasaporte o desde que su nombre cambió legalmente puede ser elegible para renovar su pasaporte por correo. si no es elegible para renovar por correo, puede solicitarlo en persona. para renovar por correo, debe presentar una copia certificada del documento legal de cambio de nombre. puede solicitar en persona si tiene una identificación válida con su nuevo nombre y completa la sección de detalles del matrimonio en la página 2 del formulario ds-11. renueve por correo averigüe si es elegible para renovar su pasaporte. aprenda qué debe enviar con su solicitud. solicite en persona infórmese sobre qué debe presentar para obtener un pasaporte nuevo si no cumple los requisitos para renovarlo. ya está usando un nombre diferente pero no tiene un documento legal que respalde el cambio si no puede demostrar su cambio de nombre con una orden judicial, sentencia de divorcio o certificado de matrimonio, deberá solicitar en persona y presentar: formulario ds-11 (en inglés) prueba de ciudadanía estadounidense identificación válida emitida con el nombre que está usando actualmente, junto con una fotocopia de esa identificación una foto tamaño pasaporte a color costos , que varían según su edad debe completar el formulario ds-60: declaración jurada sobre un cambio de nombre (en inglés) si su cambio de nombre no está respaldado por documentación legal. este formulario debe ser completado por 2 personas que lo hayan conocido con ambos nombres. también debe presentar 3 registros públicos originales o certificados que demuestren que ha usado el nuevo nombre durante 5 años o más. corregir un error de datos o de impresión puede corregir su pasaporte si hay un error de datos o de impresión. un error de datos puede incluir un problema con su nombre, sexo o lugar de nacimiento. un error de impresión puede incluir decoloración, impresión torcida o datos faltantes en la página biográfica. corregiremos el error sin costo si el pasaporte sigue siendo válido. para corregir un error de datos o de impresión, envíe los siguientes documentos por correo: formulario ds-5504 (en inglés) (consulte las instrucciones de envío incluidas en el formulario) su pasaporte actual una foto tamaño pasaporte a color prueba del error, como su certificado de nacimiento estadounidense que muestre la ortografía correcta de su apellido no tendrá que pagar ningún costo. si reporta el error dentro de un año desde la emisión de su pasaporte incorrecto, el nuevo pasaporte tendrá una validez de 10 años. si reporta el error después de un año, el nuevo pasaporte será válido hasta la fecha de vencimiento de su pasaporte original, el cual se emitió incorrectamente. cambiar su dirección si ya tiene un pasaporte y se ha mudado a una nueva dirección, no necesita actualizar su pasaporte actual con su nueva dirección. si tiene una solicitud en trámite y se ha mudado a una nueva dirección, llame al 877-487-2778 o al 888-874-7793 (tdd/tty) para actualizar la dirección postal en su solicitud de pasaporte. cambiar su foto de pasaporte si su foto tiene un error de impresión, puede usar el formulario ds-5504 (en inglés) para volver a solicitarlo sin costo. si su foto está impresa correctamente y necesita actualizarla, puede usar el formulario ds-82 (en inglés) (si es elegible) para volver a solicitarlo. en este caso, deberá pagar los costos normales. información relacionada fotos de pasaporte obtenga información sobre los requisitos de foto para pasaportes de los estados unidos. reciba consejos sobre tamaño, calidad, iluminación, expresión y vestimenta aceptable. costos encuentre cuánto cuesta un pasaporte de los ee. uu. para adultos y menores. conozca los costos, métodos de pago y precios para renovaciones, servicio expedito y opciones adicionales. formularios encuentre los formularios que necesita para su pasaporte de los estados unidos, incluido el formulario ds-11 para solicitudes de pasaporte y el formulario ds-82 para renovaciones de pasaporte. volver arriba última actualización: may 04, 2026 propiedad de passport services travel.state.gov services u.s. passports u.s. visas international travel intercountry adoption international parental child abduction replace or certify documents information about careers newsroom travel advisories find u.s. embassies and consulates glossary legal resources legal information info for u.s. law enforcement reports and statistics login mytravelgov login the state department provides external links solely for our readers' information and convenience. disclaimer details = 374px)"/> follow us facebook (opens in a new tab) instagram (opens in a new tab) x (opens in a new tab) youtube (opens in a new tab) rss (opens in a new tab) an official website of the department of state - bureau of consular affairs about department of state accessibility support copyright and disclaimer foia requests no fear act data office of the inspector general performance reports privacy policy looking for u.s. government information and services? usa.gov usa.gov/espanol gsa.gov